E aí transações que não envolvem o caixa. O que é? Devem ser excluídas das
demonstrações de fluxo de caixa. Tais transações devem ser divulgadas em
notas aplicativas às demonstrações contábeis, de modo que forneçam todas as
informações relevantes sobre essas atividades de investimento e de
financiamento. Perfeito? Ou seja, o usuário não pode ter dúvida na hora de analisar
esses relatórios. E aí nós temos muitas atividades de investimento e de
financiamento não têm impacto direto sobre o fluxo de caixa corrente, muito
embora afetem a estrutura de capital de ativos da entidade. A exclusão de
transações que não envolvem caixa ou equivalente de caixa, de demonstrações do
fluxo de caixa é consistente com o objetivo da referida demonstração, visto
que tais itens não envolvem fluxo de caixa do período corrente.
Está bem?
Como eu comentei com vocês, é extremamente gratificante a gente fazer a demonstração do custo de caixa
porque é uma auditoria que nós realizamos referente ao período integral.
Como eu disse a vocês, qualquer coisa contabilizada errada, qualquer lambança na contabilidade,
eu não consigo fechar a DFC. Não vai fechar. Eu preciso das informações.
Perfeito?
Então aqui, como eu disse a vocês, envolve fluxo de caixa no período corrente.
Então nós temos aqui transações que não envolvem o caixa.
Aquisição de ativos, por exemplo, quer seja por assunção direta do passivo respectivo,
quer seja por meio de arrendamento financeiro.
Quando eu troco uma dívida pelo outro, um ativo por um passivo, não mexe no caixa.
Aquisição da entidade por meio de emissão de instrumentos patrimoniais.
Eu adquiro alguma coisa e em troca disso, em vez de eu mandar dinheiro, eu mando ações,
eu mando um debênture, eu mando um título de crédito.
Não saiu o caixa.
Entendeu?
Então nós precisamos entender esses detalhes.
A conversão de dívida em instrumentos patrimoniais.
Tenho uma dívida e transformo ela no instrumento patrimonial e te dou para quitar.
Perfeito?
Então também não saiu dinheiro de caixa.
Eu mandei um instrumento, uma ação, um debênture, etc.